git - 

salva vidas, controlador de versiones, registro de cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo de varias personas

SE PUEDE 
1-guardar nuestro codigo
2- versionar nuestro codigo
3-volver hacia atras cuando rompemos nuestro codigo
4-trabajar de forma colaborativa
5-aplicar buenas practicas de programacion
6- te permite trabajar offline tmb , despues lo subis

GIT BASH

git branch -m master main (para posicionarse en main)
cd y direccion para posicionar la carpeta
init una vez 
git add.
git commit -m "primer commit".
git remote add origin ....

Los pasos para subir un archivo

1. me posiciono con la consola en la carpeta de mi repositorio
2 uso el comando "git add ." o "git add -A"
3. uso el comando "git commit -m" que lleva un mensaje de etiqueta
4.Hacemos un "git status"
5. git push 
